<html><head><table id="body"><tr><td id="main"><h3 id="homework-1">Домашнее задание 1. Обработка ошибок</h3><ol><li>
            Добавьте в программу вычисляющую выражения обработку ошибок, в том числе:
            <ul><li>ошибки разбора выражений;</li><li>ошибки вычисления выражений.</li></ul></li><li>
            Для выражения <code>1000000*x*x*x*x*x/(x-1)</code> вывод программы
            должен иметь следующий вид:
            <pre>
x       f
0       0
1       division by zero
2       32000000
3       121500000
4       341333333
5       overflow
6       overflow
7       overflow
8       overflow
9       overflow
10      overflow
            </pre>
            Результат <code>division by zero</code> (<code>overflow</code>) означает,
            что в процессе вычисления произошло деление на ноль (переполнение).
        </li><li>
            При выполнении задания следует обратить внимание на дизайн и обработку исключений.
        </li><li>
            Человеко-читаемые сообщения об ошибках должны выводится на консоль.
        </li><li>
            Программа не должна &laquo;вылетать&raquo; с исключениями (как стандартными, так и добавленными).
        </li></ol><p><a href="https://www.kgeorgiy.info/git/geo/paradigms-2020">Тесты к домашним заданиям</a></p><h3 id="homework-2">Домашнее задание 2. Бинарный поиск</h3><ol><li>
            Реализуйте итеративный и рекурсивный варианты бинарного поиска в массиве.
        </li><li>
            На вход подается целое число <code>x</code> и массив целых чисел <code>a</code>,
            отсортированный по невозрастанию.
            Требуется найти минимальное значение индекса <code>i</code>,
            при котором <code>a[i] &lt;= x</code>.
        </li><li>
            Для функций бинарного поиска и вспомогательных функций должны быть указаны,
            пред- и постусловия. Для реализаций методов должны быть приведены
            доказательства соблюдения контрактов в терминах троек Хоара.
        </li><li>
            Интерфейс программы.
            <ul><li>Имя основного класса &mdash; <code>BinarySearch</code>.</li><li>Первый аргумент командной строки &mdash; число <code>x</code>.</li><li>Последующие аргументы командной строки &mdash; элементы массива <code>a</code>.</li></ul></li><li>
            Пример запуска: <code>java BinarySearch 3 5 4 3 2 1</code>.
            Ожидаемый результат: <code>2</code>.
        </li></ol><h3 id="homework-3">Домашнее задание 3. Очередь на массиве</h3><ol><li>
            Найдите инвариант структуры данных &laquo;<a href="http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9E%D1%87%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%8C_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)">очередь</a>&raquo;.
            Определите функции, которые необходимы для реализации очереди.
            Найдите их пред- и постусловия, при условии что очередь не содержит <code>null</code>.
        </li><li>
            Реализуйте классы, представляющие циклическую очередь с применением массива.
            <ul><li>
                    Класс <code>ArrayQueueModule</code> должен реализовывать один экземпляр
                    очереди с использованием переменных класса.
                </li><li>
                    Класс <code>ArrayQueueADT</code> должен реализовывать очередь в виде
                    абстрактного типа данных (с явной передачей ссылки на экземпляр очереди).
                </li><li>
                    Класс <code>ArrayQueue</code> должен реализовывать очередь в виде
                    класса (с неявной передачей ссылки на экземпляр очереди).
                </li><li>
                    Должны быть реализованы следующие функции (процедуры) / методы:
                    <ul><li><code>enqueue</code> &ndash; добавить элемент в очередь;</li><li><code>element</code> &ndash; первый элемент в очереди;</li><li><code>dequeue</code> &ndash; удалить и вернуть первый элемент в очереди;</li><li><code>size</code> &ndash; текущий размер очереди;</li><li><code>isEmpty</code> &ndash; является ли очередь пустой;</li><li><code>clear</code> &ndash; удалить все элементы из очереди.</li></ul></li><li>
                    Инвариант, пред- и постусловия записываются в исходном коде в виде
                    комментариев.
                </li><li>
                    Обратите внимание на инкапсуляцию данных и кода во всех трех реализациях.
                </li></ul></li><li>
            Напишите тесты к реализованным классам.
        </li></ol><h3 id="homework-4">Домашнее задание 4. Очереди</h3><ol><li>
            Определите интерфейс очереди <code>Queue</code> и опишите его контракт.
        </li><li>
            Реализуйте класс <code>LinkedQueue</code> &mdash; очередь на связном списке.
        </li><li>
            Выделите общие части классов <code>LinkedQueue</code>
            и <code>ArrayQueue</code> в базовый класс <code>AbstractQueue</code>.
        </li></ol><h3 id="homework-5">Домашнее задание 5. Вычисление в различных типах</h3><ol><li>
            Добавьте в программу разбирающую и вычисляющую выражения поддержку различных типов.
            <ul><li>
                    Первым аргументом командной строки программа должна принимать указание
                    на тип, в котором будут производится вычисления:
                    <table><tr><th>Опция</th><th>Тип</th></tr><tr><td><code>-i</code></td><td><code>int</code></td></tr><tr><td><code>-d</code></td><td><code>double</code></td></tr><tr><td><code>-bi</code></td><td><code><a href="http://docs.oracle.com/javase/8/docs/api/java/math/BigInteger.html">BigInteger</a></code></td></tr></table></li><li>
                    Вторым аргументом командной строки программа должна принимать
                    выражение для вычисления.
                </li><li>
                    Реализация не должна содержать
                    <a href="http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-5.html#jls-5.1.9">непроверяемых преобразований типов</a>.
                </li><li>
                    Реализация не должна использовать аннотацию
                    <code><a href="http://docs.oracle.com/javase/specs/jls/se8/html/jls-9.html#jls-9.6.4.5">@SuppressWarnings</a></code>.
                </li></ul></li><li>
            При выполнении задания следует обратить внимание на легкость добавления новых типов и операциий.
</body></html>
